这里呢我们创建这个开局一把刀
我们从最开始来开始啊
我们把这里呢创建一个基础的文件夹呃
就直接叫做妙码AI app啊
妙马AI app好
这个就是我们所有项目的工程起点
从这个起点开始
我们一步一步的来去完善
先完善什么呢
因为我们现在要构建的是基于mono
RAPPO的整套体系
所以说我们可以先基于TORI啊
T这个TORY2来构建一个基础的TORY的架子
以后
再把它改造成mol rapper的形态啊
或者说你也可以先基于mol rapper的整套形态
去把它实现之后再来去改造都可以啊
那么呢选择后者
我直接先带单来去
一步一步的通过mono rapple把整个架子搭起来
然后我们再来去逐步实现
好好这个呢叫做妙码
AI note翻过来
然后呢我把控制台打开啊
控台拿到这边之后呢
CD到妙码里面去
然后我们直接在这NPMELELETE
NPMELELETE杠Y回车
那基本的这个框架层的这个代码呢就出现了啊
就这个呢就是我们待会一步一步来
大家去实现的啊
真正带大家去一步一步实现
但我们确认一下啊
给大家说明了呃
我们今天不去管规范化
像什么yes lint啊
PRETIER啊
这些我们不管啊
这个呢我就跳过
不会给大家再去细说了
因为在之前的公开课里面呢
其实有很多给大家去介绍过啊
在之前的公开课合集里面其实包含了很多
比如说像那个呃工程化构建相关的呢
比如说yes int o x int biom呃
还有呢这个其他的关于规范化相关构建
相关性能优化
相关框架原理
相关可视化图形学
三维3D全站服务端开发语言进阶呃
内飞书文档
还有呢内飞书智能协同文档
代码编辑器
数字孪生低代码平台
所有的这些公开课的内容呢
在前面都有给大家去梳理介绍过啊
大家如果有需要去学习的话
大家看哪一节课程比较感兴趣的
可以去找咨询老师去领取课程的这个文档
以及结合我们录播的回放啊
整个来学习好
我们再回来来到这边
那既然是偏偏mod rapper
首先呢需要把它的配置文件给它创建出来
叫work pp m workspace
点YAML啊
那有哪些是作为他的子包来去运行呢
我们来想啊
过来很多同学之前不知道怎么去分包
我今天来告诉大家
大家怎么去分
我们现在既然有三个方向的产品
一个是前端
一个是服务端
一个是AI应用层
还有一个呢属于客户端对吧三端
所以呢我们在这里去创建的时候
直接对应的文档这个文件夹啊
一个是cs
这就是我们待会要做的桌面端的跨端应用
这一层哪怕是外壳都在这个里面去实现
然后呢在前端层啊
然后呢再比如说还有服务端层
我们就直接叫services吧啊service service也可以啊
service也可以
clint service在前端再创一个front end好
那这就是三端可以看到吧
clean fronten和service service或者叫service都可以好
这样串好之后
那么接下来我们在pp m workspace里面呢
来去配置这三个端
它们的子包直接packages
然后呢在这里面把cleans放进去
接下来再把service放进去
再把front end放进去啊
front front end放进去好
这样就是三个词包就成立了
我们来试一试啊
假设我现在再到CLINTON里面呢
呃就假设在这个front里面吧
我们再创建一个这个p m p m workspace
或者我们直接把它丢进去啊
把它丢进去
这个呢就改名字了
它是妙码AI app下面的front end啊
但是如果说我们在front里面
这里面我们要去创建一个具体的应用的话啊
比如说这个front end是什么应用
他去做什么样的这个呃类型的开发
那么在这个里面呢
你可以单独去分离啊
那么假设这里呢我们直接在CLINTON里吧
我把丢到CLINT里面
这边呢我们就直接叫做呃
取个名字叫妙马AI app要码啊
AI杠哎
这是属于应用层的啊
再丢到它里面去
这个呢名称就叫AI杠CORE啊
就叫AI的核心层实现啊
它里面待会包含什么呢
我们具体再来去创建
这样的话你们来在这边偏偏I1下
它就会发现有两个包对吧
一个是最外层的包
这个包
一个是这个包
那如果说你把这几个都给它烤一层
都拷一层试试
这个时候呢你再来去做一下构建
你会发现有四个workspace啊
四个那不管是这四个
还是说你还想要有更多的
都可以在这个基础上再去增加好
那我们先来看到那个TORI的初始化
这是基础的pn p m mono rapper的整个架子啊
当然了
那如果说你的应用还想要更规范的话
那还需要的一些规范工程化相关的呢
你都需要自己去建立
比如说PROTEER啊
比如说PROTEER
然后呢比如说你的整个编辑器的配置
editor config啊
还有呢es link的配置
es link点CONFIG
点JS啊
还有呢比如说commit lint
commit link点CONFIG
点JS等等啊
commit link commit打错了啊
commit link点CONFIG点JS等等
那这样慢慢慢慢的
其实你就会把整个项目工程的规范化
做到足够精细啊
还有呢比如说有那个c spell点JASON
这个是用来去做拼写检查的
整套好好
那基于这一套呢
我我这个里面具体内容我就不写了啊
我只把整个架子给它大概放出来呃
复杂的应用呢可能大概看起来就是这个样子好
然后呢接下来我们一步一步的基于TORI
我们先实现一个基础壳子怎么来做呢
我们直接来到了看一下当前工程
直接CD到cleans里面去
到这个里面呢
我们直接来创建
比如说直接调用PNPX谁呢
我们既然是要用TORI
那么就直接
PNPXTORI啊
当然初始化的话大家可以看
比如np x tori delete啊
就是它的实现啊
但包括呢大家后面大家自己去看的话
也可以直接去看对应的
比如说ti的官网啊
ti ti官网我们点过来给大家看一下
到时候自己去看的命令的话也比较简单
就直接用这个p m p m create tory app
就可以直接去初始化了啊
那么直接在这呢给大家来初始化演示一下
把你们的清掉
直接p m p m create tori app回车好
接下来就是一个等待的过程
当然可能会比较慢啊
自己网络问题要解决一下
好现在正在创建啊
等它创建完成之后呢
我们再把相关的依赖安装一下
整个基础层的内容呢
其实就额差不多了啊
就是在基础初始化的这一步啊
turbo rapper这一部分的话可以用啊
可以用turbo rapper
哎
我只是说这里没有跟大家说明吗
turbo rapper的话
基本上大厂也会选择用turbo rapper
这你就直接turbo jason啊
Turbo jason
然后呢里面把一些内容去配一配啊
比如说schema自己按照一套标准
自己这样来去配置一下就可以了啊
比如说它整个流水线的构件按照什么样的形式
比如说依赖打包
然后呢还有这个DEV依赖哪些内容
这些都可以去指定啊
比如说DEV的话
那肯定是什么catch
这些全部给它设置成缓存
然后持久化的话
insistence要有一个叫PREPERSIST
这个呢给它设置成true
好好这样就可以了啊
这是基本的这一层啊
这个怎么安装这么慢呢
好像create什么什么
出今天的网络感觉有点有点问题啊
我再重新再
好我再试一下
好现在可以了啊
这个时候你就可以选择名字啊
比如说叫妙马AI杠app初始化一下
identify的话就叫com点
比如说com点
要么点
要么杠AI杠app好回车
呃
其他的话呢
比如说其呃这个directory什么椅子存在
那你直接覆盖它啊
直接overwrite覆盖
然后呢我们选择在前端的话
TTCRIPTJAVASCRIPT选择PMPM这块的话
我们选择react或者随便
那待会我们自己自己去做一个改造就可以了
好这样我们就初始化好了
初装好之后呢
这是基于它那个react的啊
这样的一部分内容呢
我们其实现在就可以直接安装之后启动了
比如说密码di pm pi
把依赖相关的内容呢去安装一下
他在安装的时候
我们大概给大家去把目录整体介绍一下啊
为什么我们会呃在实现的时候
比如说S2C里面的这一块呢
它是属于前端的代码
这个SRC杠TORI呢
它里面是属于rust的代码啊
那比如说我们在这里去开发
那我们在那个桌面端是基于rust的
然后呢在整个视图层
我们是基于react这一套的对吧
那所以呢中间就会涉及到有个桥接的过程啊
有个桥接过程
那比如说我们现在great
这里呢定义了这样一个great的方法
在前端如果要去调它的话
我们就直接通过invoke方法进来之后呢
就可以直接去调用
这是其中一种方式啊
这是其中一种方式
那还有一种呢
就比如说我们要去新增更多的这个
端方面的能力的话
那我们可以在这通过定义宏的方式啊
这个呢就是定义了一个对应的宏
比如说command通过common来去定义
然后呢分比如说我们今天待会给大家去讲的
有一个叫chat的这个场景
我们呢直接传入一个string进来
那SSTR返回值的话
我们可以返回
也可以不返回
无所谓啊
然后在这里面呢我们给外部来一个
比如说chatting with from rust
把name给它传进去
那接下来呢接下来就可以通过invoke handler
来把他的数据呢给它放到这边
比如说我们新增一个方法
就是cheat方法
这样一来他就可以在客户端通过invoke
通过IPC的这种方式啊来去调用
我刚才定义的
比如说你在这invoke
然后呢去调用
刚才我刚才刚刚定义好的这个chat方法
就可以去定义了啊
好那我们来看那边安装成功没有
好像还没安装成功
为什么会这么慢
今天重新调一下我这个网
好这个网呃
网络好像有点慢了
我重新再proxy下之后再安装一下
最近感觉到网晚上之后就很卡
可能可能这个梯子的话
到晚上确实占用多一些
用的人多一点
好他这里在装的话
我们先往后面来看吧
如果说待会实在是装不装不了的话
我就把前面那个有一些依赖那些内容的话
我直接拷过来了
就这里好像有点有点网络实在是太慢了
好
那么在S2C里面呢
就是用来去那个实现我们视图层的
就比如说我们基于下列CNUI
来去构建那一套体系的啊
然后呢他如果说有涉及到一些交互的场景的话
就可以直接通过这个IPC的方式
来去跟客户端去做通信啊
那么其实在这我定义了一个cheat方法
那这个方法呢就可以用来去做双向啊
为什么呢
因为我通过这里定义的内容
然后接下来来到这边去调用以后
它其实是一个异步的
大家注意这是一个异步的
它能够拿到参数
就比如说我这边返回了一个这个format
返回了这样一个参数啊
就比如说name就中间这一套
那在这边呢你就可以拿到
然后呢放到他这里好
这是其中一种
那还有呢
比如说我在这个里面传入的一些这个信息
或者呢我在这边要去呃部署啊
就是包括在那个客户端这块
要去打开一些文件夹
打开一些文件啊
处理一些文件
那其实都是在端这一块去做这个能力处理的啊
所以其实一般情况下呢
我们如果有很多命令的话
都会在这去建一个叫command
Command
比如说哎
比如说我这里直接command command吧
COMMAN我直接定一个COMMAN啊
然后呢
我就可以把需要的那些全部给它定义过来
比如像这里我定义了这样几个对吧
那我这几个呢其实完全可以给它定义到这边
定义进来之后呢
把它mod出去啊
mode让它COMMAN
我在那边去用的话
其实我就可以直接全部这些都删掉了啊
假如把全部注释在这吧
注释到这以后
接下来我在这边去调用的时候呢
就直接用我引进来的啊
就比如说那边的commands great commands chat啊
拿过来去使用
这是去定义的啊
好这个呢我先还原了
就直接按他写的这样子
这边的话我们就直接按照之前这个形态的哇
这个感觉今天这个有点装不下来了
换了节点啊
换了换了节点
但是还是还是没有装下来
我重新再换一个
哎可以我换一个国内的节点吧
哎呦我看一下啊
我之前NRM好像也删掉了
重新还是再按一下
我把网就这个节点再换一下
好他自己在安装啊
安装好之后呢
我们再去再去跑去启动呃
提前的我
我前面这边
我直接把之前有些依赖直接拷过来吧
包括整个这个呃呃clink层的啊
我把这个呢刚才给大家去做这个初始化创建的
刚才给大家看到了
那我直接把这部分呢直接拷过来
拷过来之后呢
给大家看一下这个呃client层里面的东西
我直接把这些依赖直接拷过来了
load modules这个删了
放到里面去
然后呢再是SRC这个TORI的话也给他拿过来
直接把它替换掉啊
SRC这包含的这几块呢其实都有了啊
就这个apps main里面这些包含的都可以了
现在应该可以了
重启一下
然后呢我们再来直接到这边来启动好
直接PN那个p n p m harry dv启动一下
他说找不到这个ti js
把里面差的那些依赖我们都把它拿过来啊
在最外层的话
我们把lol module这个最外层也给他装一下
这个要替换掉
这个node models里面没有啊
有啊这个里面有正在拷贝吧
UTAI好
现在已经应该可以了
再重新再试一下好
现在可以跑了
一跑起来一点点
后面有一点没跑起来啊
就是到这个wait这一步
可能依赖还在拷贝好
现在可以了吧
依赖可拷贝起来了
同学们自己去安装的话
自己去解决网络问题啊
我这里突然一下网络给我掉链子了
我就直接把相关的依赖拷过来了啊
好拷过来之后
我们再直接看一下跑起来的效果啊
这个时候呢其实我们在呃客户端
现在什么东西都还没有开发
然后呢
我们现在整体可以看到一个这个客户端的框架
架子出来
框架架子出来之后呢
接下来你其实只需要去考虑到这个UI层的啊
就比如说你用react这一套去开发哪些东西
进去去看一看啊
马上381OK起来了啊
这是一个基础的架子啊